#### Запись принятого решения № 001: Выбор php фреймворка для проекта
**Дата: 2023-05-15**

**Контекст:**  
Наш проект разрабатывается в команде, состоящей из 5 разработчиков, 
и представляет собой веб-приложение, предназначенное для поиска товара и выбора наиболее подходящего предложения. 
Мы должны выбрать структуру проекта и используемые инструменты.

**Решение:**  
Легковесного монолит, реплицируемый через докер контейнеры.  
Логика монолита разделяется на модули которые используют сущности.
Для разработки бекенда - PHP, является легкодоступным и максимально подходящим для веб разработки.  
В качестве БД выбрана Postgresql - проверенный годами, хорошо документирванный и имеет много фич.  
В качестве кеширования Redis - быстрый, сохраняемость данных кеша нам не нужна.  
В качестве фреймворка - Yii2, [ADR 002](./002.md).  
В качестве брокера Rabbitmq, прост в развертывании и настройке, удовлетворяет нуждам.  
В качестве системы логирования Prometheus + Loki, с отображением и алертингом в Grafana  
В качестве CI/CD Jenkins, за многофункциональность и автономность.  
В качестве системы развертывания Docker Swarm - легче в освоении чем Kubernetes  


**Последствия:**  
Это решение позволило нам начать разработку нашего проекта в кратчайшие сроки.  
Мы начали разработку с развертывания необходимых сервисов в docker compose.  


**Альтернативы:** 
1. Микросервисы с разделением на предметные подобласти.  
    1. Плюсы  
        - Возможность масштабировать отдельные части системы.
    1. Минусы  
        - Для каждого микросервиса нужна своя команда. Т.к. проект не большой по функционалу - это лишне.


