#### Запись принятого решения № 002: Выбор php фреймворка для проекта
**Дата: 2023-05-15**

**Контекст:**  
Наш проект разрабатывается в команде, состоящей из 5 разработчиков, 
и представляет собой веб-приложение, предназначенное для поиска товара и выбора наиболее подходящего предложения. 
Мы должны выбрать php фреймворк, которая будет использоваться для системы монолитного типа.

**Решение:**  
Мы решили использовать фреймворк Yii2. 
Мы выбрали Yii2 из-за его распространенности, хорошей документации и большого комьюнити.
Кроме того, на российском ранке труда много специалистов знакомых с данным фреймворком.
Также мы обратили внимание на широкий спектр готовых решений под данный фреймворк и возможности интеграций.
Его архитекутура, в частности ActiveRecord, хорошо вписывается в планиуремую архитектуру самого проекта.
Главный актив проекта это данные, и с помощью ActiveRecord можно легко связать код с БД.


**Последствия:**  
Это решение позволило нам начать разработку нашего проекта в кратчайшие сроки. 
Мы начали разработку существенной части приложения, которая связана с базой данных, 
такие как схема базы данных, миграции и запросы к базе данных. 
Мы также сократили время, необходимое для обучения нового члена команды.

Однако, это решение является окончательным и не может быть пересмотрено в будущем, т.к. это монолит и его фундамент уже заложен.


**Альтернативы:** 
1. Фреймоврк Symfony.  
    1. Плюсы  
        - Наличие множества готовых решений
    1. Минусы  
        - Высокий порог входа для специалистов
        - Архитектурный стиль слишком сложен для планируемого функционала
1. Фреймоврк Laravel.
    1. Плюсы  
        - Наличие множества готовых решений
        - Eloquent модель, которая также как и ActiveRecord работает с сущностями
    1. Минусы  
        - Высокий порог входа для специалистов
        - На рынке не так много специалистов


